## Игровой текст Fire Emblem: Three Houses (1.2.0)

Европейский текст игры для свободного перевода.

### Зачем?

Изначально переводом занималось ограниченное количество людей, но в связи с отсутствием времени на проект, проблем в личной жизни и прочего, было решено выложить текст в открытый доступ и при этом очистить все ранние наработки, так как они были очень плохого качества и имели иные проблемы с версиями игры.

### Как переводить?

- Клонируете `main` ветку репозитория
- Создаёте отдельную ветку
- Редактируете файл `bundle.csv`
- Пушите изменения и открываете Pull request на ревью
- Ожидаете мержа

### Важные моменты при работе с CSV файлом

Если в строке содержатся символы `"`,`,`,или символ переноса строки, то такие строки обязательно должны быть заключены в двойные кавычки.

Здесь двойные кавычки не нужны:

`29408,SUBTITLE,heralding the start of a new year.,предвещая начало нового года.`

А здесь нужны, так как в тексте содержится символ `,`:

`29408,SUBTITLE,"As they celebrate the dawning year, the people pray","Празднуя, люди возносят молитвы богам, чтобы"`

### Система переменных

В файле `vars.csv` расположены переменные, которые можно использовать в тексте. Можно создавать новые переменные по мере необходимости. Во время компиляции текста все переменные будут заменены на их значения. Можно добавлять разные переменные в зависимости от падежа. Необходимо в конце такой переменной дописивать один символ падежа `(I, R, D, V, T, P)`. Например, `$Fodlan` - Фодлан, `$FodlanD` - Фодлану.

### Пол главного героя

В игре можно писать различные варианты текста в зависимости от выбранного пола главного героя. Для этого в игровом движке присутствуют конструкции вида `$EK00мальчик$EL00девочка$EM00`.

### Рекомендованные инструменты

- Visual Studio Code
- Git в Visual Studio Code
- GitLens (Visual Studio Code Extension)
- Rainbow CSV (Visual Studio Code Extension)

### А как его в игру то перенести?

После 100% перевода (если он вообще будет), я буду периодически поглядывать на этот репозиторий и компилировать текст в игру. О способах публикации уже готового перевода будет обговорено позже, когда перевод будет хотя бы закончен.

Telegram для связи `@dmtsov`
